As a next step, I wanna work on these types here,
-: Jako następny krok, chcę pracować nad tymi typami tutaj,
the any type I'm using here for my assigned projects,
dowolnym typem, którego używam tutaj dla moich przypisanych projektów,
for the listeners here,
dla słuchaczy tutaj, a
and also for the projects in the project state.
także dla projektów w stanie projektu.
Of course, here, I don't wanna work with any,
Oczywiście tutaj nie chcę pracować z żadnym, bardziej sensowne
it would make more sense to have
byłoby posiadanie dedykowanej
a dedicated project class or project type, which we can use.
klasy projektu lub typu projektu, z którego możemy korzystać.
And indeed, I will create a class for that
I rzeczywiście, stworzę klasę
project
dla tego typu
type,
projektu, po prostu
simply by using class project
używając class project, dzięki czemu
so that we have a way of building project objects,
mamy sposób na budowanie obiektów projektu, które zawsze
which always have the same structure.
mają taką samą strukturę.
Right now I'm doing it down there with the literal notation.
W tej chwili robię to tam na dole z dosłownym zapisem.
The downside of that, of course, is that we have to remember
Minusem tego jest oczywiście to, że musimy
that it's description and not Desc.
pamiętać, że to opis, a nie Desc.
that we need an ID, which is a string,
że potrzebujemy identyfikatora, który jest ciągiem
and so on.
znaków, i tak dalej.
So that's where a custom type can help us
Więc to jest to, gdzie typ niestandardowy może nam
and I'll create a class and not an interface
pomóc i stworzę klasę, a nie interfejs lub typ niestandardowy
or a Custom type with the type keyword
ze słowem kluczowym type, ponieważ chcę mieć
because I want to be able to instantiate it.
możliwość jego instancjonowania.
So how should such a class look like
Jak więc powinny wyglądać takie zajęcia,
or such a project look like to be precise?
a dokładnie taki projekt?
Well, I'll add a constructor
Cóż, dodam konstruktor, a
and then use this shortcut of assigning arguments
następnie użyję tego skrótu przypisywania argumentów lub parametrów do konstruktora,
or parameters to the constructor,
które następnie automatycznie
which then automatically become properties as well,
stają się również właściwościami, dodając accessor
by adding the accessor at the beginning,
na początku, Public, w tym przypadku, a następnie nazwę
and then the name of the argument and property,
argumentu i właściwości, a następnie typ.
And here every project should have an ID.
I tutaj każdy projekt powinien mieć swój identyfikator.
Every project should have a title,
Każdy projekt powinien mieć tytuł, który
which also is a string, just like the ID.
również jest ciągiem znaków, tak jak ID.
It should have a description,
Powinien mieć opis, który
which is a string,
jest ciągiem znaków,
it should have a People property,
powinien mieć właściwość People, która jest liczbą, która jest liczbą
that's the number of people assigned to a project.
osób przypisanych do projektu.
And one thing I also want to add,
I jedna rzecz, którą chcę dodać, a której
which we didn't have thus far,
do tej pory nie mieliśmy, to właściwie
is actually a project status.
status projektu.
Because right now when we add a project here,
Bo w tej chwili, gdy dodajemy tutaj projekt, pojawia
it appears in both lists.
się on w obu listach.
Now, I want to add status to a project
Teraz chcę dodać status do projektu, który
which of course can be changed
oczywiście można zmienić, abyśmy
so that we actually can filter for active projects
faktycznie mogli filtrować dla aktywnych projektów w pierwszym
in the first box and finished projects in a second box.
polu i zakończonych projektów w drugim polu.
So to be only show the right projects at every box.
Tak więc, aby być tylko pokazać odpowiednie projekty na każdym polu.
So for that I'll add another public property here, status.
Więc dla tego dodam tutaj kolejną właściwość publiczną, status.
And now the question of course is
I teraz oczywiście pytanie,
which type should this status have?
jaki typ powinien mieć ten status?
Now we could use a union type with two literal types
Teraz mogliśmy użyć typu union z dwoma typami literalnymi Active i
Active and Finished what we used earlier already.
Finished co już wcześniej wykorzystaliśmy.
But here, I always want to introduce
Ale tutaj zawsze chcę wprowadzić
or reintroduce another type you learned about,
lub ponownie wprowadzić inny typ, o którym dowiedziałeś
and that's the Enum.
się, a to jest Enum.
The Enum perfect here because we have exactly two options.
Enum idealny tutaj, ponieważ mamy dokładnie dwie opcje.
And here in the context of this project object,
I tutaj w kontekście tego obiektu projektu również nie potrzebujemy
we also don't need a text which makes sense to humans,
tekstu, który ma sens dla człowieka, który przechowujemy jako wartość, ale
which we store as a value,
tak naprawdę potrzebujemy tylko
but we really just need some identifier.
jakiegoś identyfikatora.
So here I'll add a new Enum project status.
Więc tutaj dodam nowy status projektu Enum.
And I want to have two values there,
I chcę mieć tam dwie wartości,
Active and Finished.
Active i Finished.
And then here, this status will be of type
A potem tutaj ten status będzie
project status just like that.
typu status projektu tak po prostu.
This is now my project class.
To jest teraz moja klasa projektowa.
With that here, we can say that this is an array
Mając to tutaj, możemy powiedzieć, że jest
of projects using that project class.
to tablica projektów używających tej klasy projektu.
And of course, when we create a project here,
I oczywiście, gdy tworzymy tutaj
we do that by using new project
projekt, robimy to za pomocą new project project, a nie
project,
project state.
And here to project we forward an ID in this case,
I tutaj do projektu przekazujemy ID w tym przypadku,
as mentioned before,
tak jak wspomniałem wcześniej,
a random number which we convert to a string,
liczbę losową, którą konwertujemy na ciąg znaków,
then the title,
następnie tytuł, następnie opis, następnie
then the NUM of People here,
NUM of People tutaj, no i oczywiście również, to jest
and then also, of course, that's status, right.
status, prawda.
And one thing I want to have here in this application
I jedna rzecz, którą chcę mieć tutaj w tej aplikacji w tym projekcie demonstracyjnym
in this demo project is that every new project
jest taka, że każdy nowy projekt domyślnie jest
by default is active.
aktywny.
So when we create a new project here,
Zatem gdy tworzymy tutaj nowy projekt, przypisujemy
we assign projectstatus.active
mu status projectstatus. aktywny tutaj jako
here as a value for the status
wartość dla statusu z tym, musimy projektować,
with that, we have to project which we add.
który dodajemy.
And now there's one other place
I teraz jeszcze jedno miejsce, gdzie
where we need the project class.
potrzebujemy klasy projektu.
And that is here in project List class
I to jest tutaj w klasie Project List tam mamy
there, we have the Assign projects property.
właściwość Assign projects.
And of course, that should always be an array of projects.
I oczywiście to zawsze powinien być wachlarz projektów.
Now with that we're using Beta typing.
Teraz dzięki temu korzystamy z typowania Beta.
And one advantage is that here in render projects,
A jednym z plusów jest to, że tutaj w projektach renderingu,
we now also get auto completion here, for example.
teraz mamy też np. autouzupełnianie.
And we would also get an error,
I dostalibyśmy też błąd, błąd kompilacji,
a compilation error if we try to save that,
gdybyśmy próbowali to zapisać, bo
because now TypeScript understands
teraz TypeScript rozumie,
with which types we're working here.
z jakimi typami tu pracujemy.
So that's the project Class and how we can use that.
Tak więc to jest projekt Klasa i jak możemy to wykorzystać.
Project class isn't the only class However,
Klasa Project nie jest jedyną klasą Jednak
we also have the Listener here.
mamy tutaj również Listener.
And for that, I'll add a new custom type Listener.
I w tym celu dodam nowy niestandardowy typ Listener.
The name is of course up to you.
Nazwa oczywiście zależy od Ciebie.
And I just use a type here because I wanna basically
I po prostu używam tutaj typu, ponieważ chcę zasadniczo
encode a function type with one word.
zakodować typ funkcji za pomocą jednego słowa.
So what do we mean with that?
Co więc mamy na myśli mówiąc o tym?
Well, of course, a listener here in our application
No i oczywiście listener tutaj w naszej aplikacji to
is just a function, right?
po prostu funkcja, prawda?
What we stored in the listeners array
To, co przechowywaliśmy w tablicy
is just a bunch of functions
listeners, to po prostu garść funkcji
Add Listener pushes a new function,
Add Listener wypycha nową funkcję, a
and when something changes,
gdy coś się zmieni, wykonujemy
we execute that function.
tę funkcję.
So here a listener is really just a function.
Więc tutaj słuchacz jest naprawdę tylko funkcją.
But it is a function that receives our
Ale jest to funkcja, która otrzymuje nasze przedmioty, pewne
items,
przedmioty
certain items in our case and array of projects.
w naszym przypadku i tablicę projektów.
And that then does something with it.
I to wtedy coś z nim robi.
Now to be precise here, of course,
Teraz, aby być precyzyjnym tutaj, oczywiście,
to define a function type,
aby zdefiniować typ funkcji,
we don't have curly braces here,
nie mamy tutaj nawiasów klamrowych,
but instead as you learned the return type,
ale zamiast tego, jak się nauczyłeś, typ powrotu,
and that will be wide,
a to będzie szerokie, co oznacza,
which means we don't care about any value
że nie obchodzi nas żadna wartość, którą funkcja Listener może
that Listener function might return.
zwrócić.
In the place where we work with listeners.
W miejscu, gdzie pracujemy ze słuchaczami.
We don't need any return type.
Nie potrzebujemy żadnego typu zwrotnego.
We just want to ensure that
Chcemy tylko zapewnić, że ktokolwiek
whoever passes as such a listener
przekazuje jako taki listener, oczekuje,
expects to get some items when the listener fires.
że dostanie jakieś elementy, gdy listener wystrzeli.
With that here, we can say that Listeners
Z tym tutaj, możemy powiedzieć, że
is an array of listener well functions in the end.
Listeners jest tablicą funkcji listener well w końcu.
And here, when I push listener function,
A tutaj jak wciskam funkcję listener, to muszę
I need to make clear that it's not just any function,
wyraźnie zaznaczyć, że to nie jest byle jaka
but that it's a type of listener,
funkcja, tylko że to typ listenera,
then everything works.
wtedy wszystko działa.
Now in the place where we use Add Listener,
Teraz w miejscu, w którym używamy Add Listener,
which is down there,
czyli na dole, teraz też oczywiście
we now also, of course,
możemy wzmocnić nasze wpisywanie
can enhance our typing and make it clear that here,
i dać do zrozumienia, że tutaj faktycznie
we will actually get a bunch of projects.
dostaniemy garść projektów.
So now with that, we set up our listener,
Więc teraz z tym, ustawiliśmy naszego słuchacza,
we added the project type, and that changes nothing here.
dodaliśmy typ projektu i to nie zmienia nic tutaj.
If we now add something that works,
Jeśli teraz dodamy coś, co działa, a jeśli dodam
and if I add a second item,
drugi element, to nadal zostanie
that still gets added besides
dodany oprócz pierwszego elementu
the first item being added again,
dodawanego ponownie, a my
as well, and we're not doing any filtering
nie robimy żadnego filtrowania w żadnej z
in any of the lists at all.
list w ogóle.
So before we continue working on our parts,
Więc zanim będziemy kontynuować pracę nad naszymi częściami,
let's make sure we're not having
upewnijmy się, że nie mamy tej duplikacji
this duplication here inside of a single list,
tutaj wewnątrz pojedynczej listy, a także nie duplikacji
and also not the duplication across both boxes here,
w obu polach tutaj, ale że zamiast tego, tylko aktywne projekty są Pokaż się
only active projects are Showing up here
tutaj i tylko zakończone projekty i dlatego początkowo żadne projekty
and therefore initially no projects show up here
nie pokazują się tutaj w zakończonych projektach.
So let's fix that.
Więc naprawmy to.